## Жизненный цикл продуктов

Выпущенные продукты |	Дата начала жизненного цикла	| Дата окончания основной фазы поддержки |	Дополнительная дата окончания поддержки
------------ | ------------ | ------------| ------------
Exchange Server 2013 SP1 |	02.25.2014	| 04.10.2018 |	04.11.2023
Exchange Server 2016 |	01.10.2015 |	13.10.2020 |	14.10.2025
Exchange Server 2019 |	22.10.2018 |	09.01.2024 |	14.10.2025

## Серверные изменения

1.	Поддержка Windows Server Core как рекомендуемой платформы
> Инфраструктура: позиционируется как оптимизация производительности и улучшение защищенности, за счет отсутствия графического интерфейса, установка на обычную редакцию так же поддерживается без изменений.

2.	Рекомендуемые требования 128гб ОЗУ (ранее минимально 8гб ОЗУ)
> Инфраструктура: окончательные требования к инфраструктуре выясняются sizing calculator доступным с Exchange 2019 CU2 

3.	Блокировка EAC из вне
> Инфраструктура: при публикации родными средствами можно запретить доступ к административному интерфейсу.

4.	Улучшена инфраструктура поиска
> Пользовательское улучшение: поиск переработан и теперь является децентрализованным и не привязан к активной базе, в связи с этим поиск получил ощутимый прирост к производительности и корректности работы.

5.	Более быстрая и надежная отработка отказа.
> Инфраструктура: заявлено более быстрое переключение базы данных в случае отказа.
>> Пользовательское улучшение: менее заметное прерывание работы в случае отказа.

6.	MCDB
> Инфраструктура: общее повышение производительности с использованием JBOD HDD и SSD.

7.	До 48CPU 256GB RAM (ранее 24CPU 192Gb Ram)
> Инфраструктура: возможность использовать меньше серверов на аналогичных нагрузках.

8.	Оптимизация использования памяти для активных баз
> Инфраструктура: снижение затраты на память до 30% позволяет использовать меньше ОЗУ при таких же нагрузках.

9.	Удалена UM роль (голосовые ящики, аудио помощник)
> Предлагается миграция в Cloud Voicemail

10.	Протокол mapi/http по умолчанию
> Инфраструктура: обеспечивает более стабильную связь с клиентами.

11.	EAI (e-mail address internationalization)
> Маршрутизация и доставка электронных адресов с не английскими символами


## Клиентские изменения

1.	Добавлен параметр «не пересылать» для календаря
2.	Добавлены варианты для «нет на месте». Можно добавить событие к календарю, быстро отменить или отклонить собрание.
3.	OWA переименована в «Outlook в интернете», общее обновление интерфейса.
4.	Удалена поддержка Outlook 2010.


## Административные возможности
1.	Remove-calendarevents – Новый командлет позволяет удалять календарные собыния, ранее приходилось делегировать права и удалять через интерфейс.
2.	Add-folderpermissions – добавилась возможность назначить права представителя.


###### Изменения анонсированные (ms ignite), но еще не реализованные
* Extending the beforementioned Client Access Rules to protocols other than Exchange Admin Center and PowerShell – расширение возможностей ограничения доступа до Exchange
* Mailbox encryption using Customer Keys (already implemented in Office 365) – шифрование только баз, на текущий момент можно использовать только шифрование всего сервера или отдельных томов.
* Changes to Monitoring & Analytics tools – нет подробностей.
* Blocking RPC over HTTP protocol. MAPI over HTTP is already the default and recommended transport protocol. – блокировка RPC/HTTP
